# 在进入人工智能行业之前，我希望知道的 4 件事

> 原文：<https://towardsdatascience.com/4-things-i-wish-i-knew-before-starting-in-the-ai-industry-5458c6bf48b9?source=collection_archive---------14----------------------->

## 人工智能|课程

## 对那些想加入的人来说，还有 4 个要点。

![](img/7d350eba2f2c7cbe23fa49a761e49e9a.png)

在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上由 [Vinicius Wiesehofer](https://unsplash.com/@wiesehofer?utm_source=medium&utm_medium=referral) 拍摄的照片

人工智能无处不在。但是如果我问你:“它到底是什么？”你能自信地回答吗？

四年前，我认为我可以回答同样的问题。我正准备开始学习机器学习和深度学习，希望能找到一份工作。我天真地认为我从外面看到的就是我在里面会遇到的。

但是外表是会骗人的。而人工智能，被炒作和[资金泛滥包围](https://www.statista.com/statistics/943151/ai-funding-worldwide-by-quarter/)就是今天最好的例子。除了科学和工程之外，还有一些兴趣模糊和掩盖了人们正在做的真正工作。

无论如何，这个领域是非常吸引人的。它发展和进化的速度令人难以置信，而且有望在一段时间内保持这一速度。未来几年将会有更多 [AI 相关的工作](https://www.weforum.org/agenda/2020/10/dont-fear-ai-it-will-lead-to-long-term-job-growth/)。而且，让我们现实一点，这比其他大多数领域更令人兴奋和有趣——毕竟我们正在尝试解决智能问题。

这就是为什么你们中的许多人可能会受益于知道会发生什么。下面是我希望在开始研究人工智能之前知道的四件事。我已经为我将要经历的事情做好了心理准备，并且对这个领域的现在和未来有了更好、更深刻的认识。尽情享受吧！

# 并不是所有带“人工智能”的东西都是人工智能

我在一家人工智能初创公司工作了三年。我们在建造一个实时双向手语翻译器。一个雄心勃勃的项目超出了我们的资源和知识范围。

我们想解决一个连大型科技公司都没有解决的问题——尽管原因可能是缺乏兴趣；低盈利前景比社会激励更重要。

最后，发现不可能在最后期限前完成，我们不得不走捷径。我们将真正的人工智能与只能在有限场景下工作的补丁结合起来。一点也不觉得骄傲。但我从中得到了关于商业世界的一个重要教训:当金钱受到威胁时，道德就变得可以牺牲。

这是该领域的普遍趋势。人工智能是一个畅销的时髦词——尽管人们越来越厌倦它，这是理所当然的。尽管如此，大多数人工智能产品和服务吸引了人们的注意力，因为投资者喜欢听到“人工智能”这个词。

它承诺了很多。这本身并不坏。但是，当更多的公司声称拥有人工智能解决方案，而不是实际做一些事情来推进该领域——或将该技术应用于现实世界的问题——时，人们就会不信任。

2019 年，伦敦风险投资公司 MMC [发现](https://www.theverge.com/2019/3/5/18251326/ai-startups-europe-fake-40-percent-mmc-report)40%的欧洲“人工智能初创公司”没有使用人工智能。“在 40%的病例中，我们找不到提及人工智能的证据，”MMC 的研究负责人大卫·凯尔纳说。“人们认为是人工智能公司的公司很可能不是。”

当心任何名字里有 AI 的东西。并非所有声称是人工智能的东西实际上都是人工智能。而且只会伤害那些做真正 AI 的人的信任和可信度。

# 人工智能不仅仅是深度学习

我们大多数人已经开始了解人工智能以及机器学习和深度学习。我们很容易在脑海中把这些概念联系起来。然而，人工智能比深度学习更古老。约翰·麦卡锡在 1956 年创造了“人工智能”一词，而第一次有人在与人工智能的关系中使用“深度学习”是在 1986 年。

人工智能具有独特的属性，因为它是一门科学学科。它不是恒定的。今天属于“人工智能系统”范畴的东西，几十年后可能就不属于了。只有我们不懂的东西，似乎才有资格成为 AI。当涉及到令人印象深刻、新奇、复杂和未来时，深度学习系统会检查所有的框。但并不是所有的 AI 都是那样的。

90 年代中期，在第二次 AI 寒冬之后，几个行业开始在我们没有意识到的情况下整合原始的机器学习应用。大众媒体在很大程度上忽略了它，因为它缺乏我们总是认为是人工智能的花哨。像 AlphaZero、GPT-3 或 Codex 这样的深度学习系统给我们留下了深刻的印象并让我们感到惊讶。它们让我们想起科幻小说和一个我们将与机器共存的假想未来。这就是我们集体归因于人工智能的图像类型。对大多数人来说，线性回归不是人工智能。

不可否认，深度学习是自人工智能诞生以来最成功的范式。但我们应该永远记住，AI 比深度学习更广泛。不仅仅是作为一种技术或科学，而是作为一种哲学的视角来理解人类的意义和智力的奥秘。将两者等同起来对该领域不利。

混合方法是一种有前途的新兴范式，旨在充分利用深度学习，并审视过去的想法，以绕过今天的瓶颈。没有人知道人工智能在 50 年后会是什么样子，但忘记那些有深厚理论基础、可能有助于为下一次重大突破奠定基础的旧思想，是完全不负责任的。

这里有一个简单的维恩图，它展示了人工智能和深度学习之间的关系:

![](img/51376437bb57fb0ef7ac34008508ce17.png)

艾⊂ ML ⊂ DL

# 人工智能并不像大众媒体描述的那么先进

在承诺过多和承诺不足的领域有一个老趋势。这种现象如此普遍，以至于资金和关注度的起伏有了一个名字:AI summers 和 winters。

现在，把一切都归咎于媒体是不公平的。开国元勋们确信，创造一个通用的人工智能在几十年内是可以实现的。马文·明斯基，可以说是其中最著名的一个，[在 1967 年——第一个人工智能冬天之前——说“在一代人的时间内……创造‘人工智能’的问题将基本上得到解决。”](https://archive.org/details/computationfinit0000mins)

当时没有发生。还没有发生。最可能的原因是我们都低估了挑战的严重性。这也是有原因的。我们不了解智力，也不了解大脑。在不了解规则的情况下，如何准确估计挑战的复杂程度？

人工智能专家——有些人比其他人更多——从中吸取了教训，并决定保持低调。他们现在的目标不是激发这个领域的兴趣，而是实现他们声称的可能。然而，还有一个重要的角色，他的目标与此不太一致。大众媒体并不太关心人工智能的可信度损失。他们关心头条新闻，让他们的读者迷上引人入胜的文章。

科学来源于真理。媒体来源于关注。

作为一名作家，我理解好的“点击诱饵”的重要性——这种承诺很多但仍能实现的诱饵，来自真理网的[德里克·穆勒提议称之为“合法诱饵”然而，这样做和夸大其词是有区别的。](https://www.youtube.com/watch?v=S2xHZPH5Sng&ab_channel=Veritasium)

让我们看看最近人工智能突破的一些头条新闻。

*   [《卫报》](https://www.theguardian.com/commentisfree/2020/sep/08/robot-wrote-this-article-gpt-3):“一个机器人写了整篇文章。你害怕了吗，人类？”真实情况:GPT-3 写了八首曲子。然后,《卫报》从每篇文章中“挑选出最好的部分”,然后将它们组合成最终的文章，大概是为了引起更多的印象。
*   《新闻周刊》:“机器人现在比人类阅读能力更强，这让数百万份工作面临危险。”真实情况:一个人工智能系统在一项简单的阅读任务上超越了人类。甚至这个任务的创造者[也说](https://www.theverge.com/2018/1/17/16900292/ai-reading-comprehension-machines-humans)它不是为了测试人类的阅读能力而设计的。

或者头条拟人化 AI。

*   [Engadget](https://www.engadget.com/2019-12-04-mit-adept-ai-understands-physics-intuitively.html?guccounter=1&guce_referrer=aHR0cHM6Ly93d3cuZ29vZ2xlLmNvbS8&guce_referrer_sig=AQAAANYOuqhzrakfYouxqR7d3C5Rol-TVscsKGJGdnADnQq9j1GYSVEysjfD7QnkQkOdzYGC51EdTF2m3F3-IoLBoRikzAGHkIr2s2Jb47LNdJAJzie2i8rUlYcZPvESldRorBqs83uoYU47ECbOe75p-Ojr1v2VJzp9epwClDRgrkFy) :“麻省理工学院创造了一个能够直观理解物理定律的人工智能。”
*   [KDnuggets](https://www.kdnuggets.com/2017/10/hello-world-building-ai-understands-world-through-video.html) :“构建一个通过视频理解世界的 AI。”
*   [威瑞森](https://www.verizon.com/about/our-company/fourth-industrial-revolution/how-ai-understands-emotion):“人工智能如何理解情感。”

AI 不懂，也不会思考，更不会感受。不管它做什么，它都和我们做的不一样。

从技术上来说，标题不是假的，但它们利用含糊不清和无知来获取观点。或者，更糟糕的是，编辑故意隐藏部分信息来装饰文章，这在道德上是应该受到谴责的。读完之后，我们被误导了，我们的信念与现实不一致。

最后一点，我发现这些实践在最近有了轻微的改变。人们已经厌倦了明目张胆的点击诱饵，新闻媒体也注意到了这一点。让我们希望这种有害的趋势很快消失。

# **人工智能既是工程技术又是科学学科**

我们可以从两个角度来理解人工智能。

首先，作为一个工程学科，专注于构建有益的应用程序来改善人们的福祉。我们在谷歌、亚马逊、网飞、Spotify 产品中有很多这样的例子。所有这些公司都强烈依赖于我们每天使用的人工智能产品。

第二，人工智能可以被视为一个科学领域。艾的创始人在正式建立这个领域时，并没有想到今天的局面。他们想建立一个通用的人工智能；一个在各方面都和我们一样聪明能干的人工智能。他们认为这是一个可以实现的目标，所以所有的努力都朝着这个方向进行。

构建人们可以在日常生活中使用的有用应用程序的短期目标和促进我们对智力和思维的集体理解的长期目标是完全兼容的。然而，我们必须记住，两者都是人工智能的独立维度，因此，它们在不同的层面上发展和发生。

无论哪种情况，你都能找到意义和目的。你可以在一家不太知名的公司工作，建立图像识别系统，帮助机场安检更好地识别乘客。或者你可以在斯坦福大学进行研究，或者在 DeepMind 这样的世界级公司工作，推动该领域向前发展，并在今年最重要的论文之一中成为作者。

一些努力集中在利用科学来建立有用的技术。其他的努力都集中在推进这个领域，而不关心这些发现的直接效用。一个是利益所动。另一个是被好奇心所感动。

无论你选择什么都可以，但不要混淆两者。最重要的是，不要认为它们天生就在一起。学会将两种观点结合成多维概念，这就是人工智能。你将消除所有关于今天这个领域在哪里以及它将走向哪里的困惑。

# 外卖食品

*   并不是所有带“人工智能”的东西都是人工智能。我们不自觉地将“AI”这个词与先进的深度学习算法和强大的神经网络联系在一起。一些公司利用其背后的营销力量来吸引投资者、客户或员工。永远小心。
*   **人工智能不仅仅是深度学习。**深度学习是最成功的人工智能范式，今天大多数人工智能都是深度学习，但过去不是这样，将来也可能不是。学会理解更大的图景，当深度学习决定改变路径以纳入更老的想法时，你就不会迷失。
*   **艾并不像大众媒体描绘的那么先进。从历史上看，人工智能专家倾向于过度承诺他们能够实现的目标。现在，大众媒体也经常参与这种趋势。标题夸大了正在做的事情，误导了读者。从外部来看，我们只能从媒体告诉我们的信息中知道 AI 正在发生什么。试着去主要的来源，自己判断。**
*   人工智能既是一门工程技术，也是一门科学学科。对该领域的一些困惑是由于混合了这两种观点。人工智能可以被理解为一种有用的技术，以我们每天使用的应用程序的形式出现，但也可以被理解为一种科学探索，以揭示人性的一些最大奥秘:智力和大脑。将两者结合起来，从更高的角度来看待人工智能是什么，不是什么。

*如果你喜欢这篇文章，可以考虑订阅我的免费每周简讯*[](https://mindsoftomorrow.ck.page/)**！每周一关于人工智能的新闻、观点、见解！**

**您也可以在这里* *成为中等会员* [*直接支持我的工作，获得无限权限！:)*](https://albertoromgar.medium.com/membership)*